## Задание к лабороторной работе №6 - Вариант 9102 - Федоров Сергей - R3137

##### Разделить программу из лабораторной работы №5 на клиентский и серверный модули. Серверный модуль должен осуществлять выполнение команд по управлению коллекцией. Клиентский модуль должен в интерактивном режиме считывать команды, передавать их для выполнения на сервер и выводить результаты выполнения. Команда import должна использовать файл из файловой системы клиента (содержимое файла передается на сервер), load и save - сервера.

##### Хранящиеся в коллекции объекты должны иметь следующие характеристики:

1. имя, название или аналогичный текстовый идентификатор; ✓
2. размер или аналогичный числовой параметр; ✓
3. характеристику, определяющую местоположение объекта на плоскости/в пространстве; ✓
4. время/дату рождения/создания объекта. ✓
5. Если аналогичные характеристики уже есть, добавлять их не нужно. ✓

##### Необходимо выполнить следующие требования:

1. Коллекцию из ЛР №5 заменить на ее потокобезопасный аналог. ✓
2. Операции обработки объектов коллекции должны быть реализованы с помощью Stream API с использованием лямбда-выражений. ✓
3. Объекты между клиентом и сервером должны передаваться в сериализованном виде.
4. Объекты в коллекции, передаваемой клиенту, должны быть отсортированы по имени. ✓
5. Получив запрос, сервер должен создавать отдельный поток, который должен формировать и отправлять ответ клиенту.
6. Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.
7. Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по протоколу UDP.
8. На стороне сервера должен использоваться датаграммы а на стороне клиента - сетевой канал.

##### Вопросы к защите лабораторной работы:

1. Сетевое взаимодействие - клиент-серверная архитектура, основные протоколы, их сходства и отличия.
2. Протокол TCP. Классы Socket и ServerSocket.
3. Протокол UDP. Классы DatagramSocket и DatagramPacket.
4. Передача данных по сети. Сериализация объектов.
5. Интерфейс Serializable. Объектный граф, сериализация и десериализация полей и методов.
6. Многопоточные программы. Концепции.
7. Класс Thread и интерфейс Runnable.
8. Состояние потока. Синхронизация потока.
9. Пакет java.util.concurrent. Интерфейс Lock и его реализации.
10. Атомарные операции.
11. Java Stream APi. Создание конвейеров. Промежуточные и терминальные операции.



[**ИТМО ВТ**](https://se.ifmo.ru/courses/programming#labs)
